Những ngày này, gian nhà của anh Nguyễn Bình Nam tại hẻm 36 Lê Duẩn, thành phố Đà Nẵng bỗng nhộn nhịp.
Dãy hành lang dẫn vào nhà trở thành sân tập vật lý trị liệu bất đắc dĩ của những cô bé cậu bé vùng cao Quảng Nam, Quảng Trị vừa được phẫu thuật và cho ra viện để điều trị.
Người kết nối vạn tấm lòng, đưa những đứa trẻ khèo chân vượt núi về thành phố phẫu thuật chân là anh Nguyễn Bình Nam, người nổi tiếng với các dự án thiện nguyện cho người vùng cao khắp các tỉnh miền Trung.
Ở miền Trung, nhìn xem thử là trong 13 năm qua chúng ta làm được rất nhiều ở miền núi nhưng bây giờ đúng là có những đứa bé nói như vậy lắm, nếu như không có nhịp cầu tiếp nối thì các con sẽ chấp nhận phận của mình.
Cho nên từ đó thì về sau anh mới nghĩ: "À, bây giờ chúng ta chuyển hướng sang thêm một cái hỗ trợ nữa, đó là cho những người bị tật bẩm sinh".
Thì khi về cơ sở y tế thì gặp câu chuyện của Hồ Lâm, và từ câu chuyện Hồ Lâm thì anh kết nối thêm một bạn nữa là bạn Nguyễn Đình Dũng.
Ở cơ bản chưa biết mình sẽ làm việc này như thế nào và liệu thành công hay không, nhưng tôi cứ đăng lên Facebook này và tôi kết nối.
Trường hợp đầu tiên mà anh Nam gửi gắm là câu chuyện một học sinh ở Quảng Trị bị dị tật bẩm sinh.
Sau khi đăng câu chuyện lên thì một bác sĩ ở thành phố Hồ Chí Minh đã liên lạc và nhận tài trợ phẫu thuật miễn phí.
Người này đề nghị anh Nam tìm kiếm thêm để cùng tổ chức các chuyến đi vào bệnh viện tại thành phố Hồ Chí Minh cùng thăm khám, can thiệp bốn bạn này.
Bạn này, thì trong bốn bạn này nha, hai bạn kia mới mổ xong thì tối nay anh bay vào.
Hiện tại bạn Bum đó, bạn đó là xác suất sẽ được cho xuất viện sớm.
Sau bạn đó sẽ đến bạn này, tức là về khả năng đi được ấy rất là ổn luôn.
Còn bạn Dũng và bạn Lâm đợt đầu thì lại lâu hơn vì ca nó nặng hơn, như bạn Lâm thì chắc phải một năm, hơn một năm nữa, nhưng bạn Dũng thì anh đoán là khoảng tầm 2-3 tháng nữa.
Bạn Dũng người Cơ Tu Đông Giang vừa rồi mới đi vào nhập viện á, thì phải tầm ba tháng nữa.
Nhưng hai bạn này thì anh đánh giá như bạn Bum đi vào thì sắp tới anh sẽ xin là cho ra sớm, bạn này thì chậm hơn chút.
Cố gắng vào đầu mới hoàn cảnh của em thì cũng cũng rất khó khăn, cô thì bị khuyết tật bẩm sinh bàn chân khèo.
Có đoàn hỗ trợ rồi đưa xuống đây để điều trị cho bác, chứ bác cũng đỡ vất vả nói chung đỡ rất nhiều.
Hồi xưa bác không đi được, chỉ có ngồi một chỗ, vậy là bác đến tập đi rồi tập luyện tập.
Từ sự tận tâm của anh Nguyễn Bình Nam, tới nay đã có ít nhất sáu đứa trẻ bị khèo chân, con em đồng bào trên núi cao Quảng Trị, Quảng Nam được đưa đi phẫu thuật và bắt đầu được xuất viện cho tập vật lý trị liệu.
Anh Nam cho biết dự án của anh vẫn đang tiếp tục mở rộng để tìm kiếm những trường hợp bị dị tật bẩm sinh, tất cả sẽ được đưa đi thành phố Hồ Chí Minh phẫu thuật; Toàn bộ chi phí từ nằm viện cho tới đi lại, ăn uống được mạnh thường quân tài trợ.